# Changelog

Все заметные изменения в этом проекте будут задокументированы в этом файле.

## [0.1.0] - 2024-11-06

### Fixed
- При загрузке котировок актива из файла на диске была включена проверка на активный фьючерсный контракт, что приводило к 
ошибке, если тип актива не равно фьючерсу.
 
## [0.0.9] - 2024-11-05

### Fixed
- Значение "Дата По" теперь конвертируется в `datetime` с временем равным `time(23, 59, 59, 999990)`, что включает 
загрузку котировок для даты "Дата По".

## [0.0.8] - 2024-10-21

### Added
- Добавлена возможность загрузки файла с диска, если котировки были загружены ранее. При первичной загрузке котировок
имя файла формируется как склеенная строка из:

    - имя контракта/актива 
    - тайм-фрейм
    - дата с
    - дата по
  
    Например, для фьючерсного контракта EuH3 с тайм-фреймом 15 минут, котировки с 15-12-2022 по 16-03-2023 будут записаны в файл:
    `EuH3_15m_15122022_16032023.csv`. При повторном запросе этого контракта (или другого актива) с теми же параметрами 
    он будет считан из файла в директории `files_from_moex`, а не запрошен на Бирже. Обратите внимание, котировки 
    внутри активных фьючерсных контрактов могут устаревать.

## [0.0.7] - 2024-09-21

### Added
- Добавлены функции для работы с фьючерсами, подробности в [блоге](https://www.backtrader.ru/blog/2024/09/21/moex-futures-info/).

## [0.0.6] - 2024-07-28

### Added
- Добавлена возможность установки атрибутов `name` (с проверкой на строку), `fromdate` и `todate` (datetime.datetime) 
для возвращаемых источников данных.
- Добавлен alias для внешнего вызова `get_data = getdata`

### Fixed
- Обработка случая, когда `fromdate` == `todate`: теперь поднимается исключение, вместо возврата пустого источника данных.

## [0.0.5]- 2024-08-20

### Added
- Оптимизация валидации входных атрибутов.
- Оптимизация проверки доступности сервиса биржи.
- Организация хранения основных параметров инструмента в словаре `sec_details` для последующего расширения функциональности.


## [0.0.1] - 2024-07-25

### Added
- Первый релиз проекта.
- Основной функционал описан в README.md.


